# 常用数据结构的基本操作
## 线性表的基本操作
InitList(&L)                初始化表。构造一个空的线性表
Lengh(L)                    求表长。返回线性表L的长度，即L中元素的个数
LocateElem(L,e)             按值查找操作。在表L中查找具有给定关键字值得元素
GetElem(L,i)                按位查找操作。获取表L中第i个位置的元素的值
ListInsert(&L,i,e)          插入操作。在表L中的第i个位置上插入指定元素
ListDelete(&L,i,&e)         删除操作。删除表L中第i个位置的元素，并用e返回删除元素的值
PrintList(L)                输出操作。按前后顺序输出线性表L的所有元素值
Empty(L)                    判空操作。若L为空表，则返回true，否则返回false
DestroyList(&L)             销毁操作。销毁线性表，并释放线性表L所占用的内存空间

## 栈的基本操作
InitStack(&S)               初始化一个空栈S
StackEmpty(S)               判断一个栈是否为空，若栈S为空则返回true，否则返回false
Push(&S,x)                  入栈，若栈S未满，则将x加入使之成为新栈项
Pop(&S)                     出栈，若栈S非空，则弹出栈顶元素，并用x返回
GetTop(S,&x)                读栈顶元素，但不出栈，若栈S非空，则用x返回栈顶元素
DestroyStack(&S)            销毁栈，并释放栈S所占用的存储空间（"&"表示引用调用）

## 队列的基本操作
InitQueue(&Q)               初始化队列，构造一个空队列Q
QueueEmpty(Q)               判队列空，若队列Q为空返回true，否则返回false
EnQueue(&Q,x)               入队，若队列Q未满，将x加入，使之成为新的队尾
DeQueue(&Q,&x)              出队，若队列Q非空，删除队首元素，并用x返回
GetHead(Q,&x)               读队首元素，若队列Q非空，则将队首元素赋值给x

## 串的基本操作
StrAssign(&T,chars)         赋值操作。把串T赋值为chars
StrCopy(&T,S)               复制操作。由串S复制得到串T
StrEmpty(S)                 判空操作。若S为空串，则返回TRUE。否则返回FALSE
StrCompare(S,T)             比较操作。若S>T,则返回值>0;若S=T，则返回值=0;若S<T,则返回值<0
StrLength(S)                求串长。返回串S的元素个数
SubString(&Sub,S,pos,len)   求子串。用Sub返回串S的第pos个字符起长度为len的子串
Concat(&T,S1,S2)            串联接。用T返回由S1和S2联接而成的新串
Index(S,T)                  定位操作。若主串S中存在与T值相同的子串，则返回它在主串S中第一次出现的位置;否则函数值为0
ClearString(&S)             清空操作。将S清为空串
DestroyString(&S)           销毁串。将串S销毁

## 图的基本操作
Adjacent(G,x,y)             判断图G是否存在边<x,y>或(x,y)
Neighbors(G,x)              列出图G中与结点x邻接的边
InsertVertex(G,x)           在图G中插入顶点x
DeleteVertex(G,x)           在图G中删除顶点x
AddEdge(G,x,y)              若无向边(x,y)或有向边<x,y>不存在，则向图G中添加该边
RemoveEdge(G,x,y)           若无向边(x,y)或有向边<x,y>存在，则从图G中删除该边
FirstNeighbor(G,x)          求图G中顶点x的第一个邻接点，若有则返回顶点号。若x没有邻接点或图中不存在x，则返回-1
NextNeighbor(G,x,y)         假设图G中顶点y是顶点x的一个邻接点，返回除y外顶点x的下一个邻接点的顶点号，若y是x的最后一个邻接点，则返回-1
Get_edge_value(G,x,y)       获取图G中边(x,y)或<x,y>对应的权值
Set_edge_value(G,x,y)       设置图G中边(x,y)或<x,y>对应的权值为v

# 杂记
## 算法与算法评价
1. 评价一个算法，不仅要考虑算法的时空效率，还要从正确性、可读性、健壮性等方面来综合评价
2. 算法的五大特性:有穷性、确定性、可行性、输入、输出
3. 好的算法的特质:正确性、可读性、健壮性、高效率和低存储量需求
4. 当程序段中有条件判断语句时，取分支路径上的最大时间复杂度
5. 计算时间复杂度：
    a. 顺序执行的代码只会影响常数项，可以忽略 
    b. 只需挑循环中的一个基本操作分析它的执行次数与n的关系即可
    c. 如果有多层嵌套循环，秩序关注最深层循环循环了几次
